# План автоматизации тестирования сценария перехода к форме записи и заполнения этой формы

## 1. Автоматизируемые сценарии

### 1. Сценарии навигации

#### 1. Переход на страницу заполнения формы "Тестировщик ПО" через каталог.
1. Открыть страницу netology.ru
2. В хедере нажать кнопку "Каталог курсов"
3. Из выпадающего списка выбрать "Программирование"
4. Пролистать страницу до кнопки "Тестировщик ПО"
5. Нажать кнопку "Тестировщик ПО"
6. Нажать кнопку "Записаться"

*Ожидаемый результат: Открыта форма записи на курс "Тестировщик ПО"*

#### 2. Переход на страницу заполнения формы "Тестировщик ПО" через поиск по каталогу.
1. Открыть страницу netology.ru
2. Пролистать страницу до кнопки "Полный каталог"
3. Нажать кнопку "Полный каталог"
4. В поле ввода поиска ввести "Тестировщик ПО"
5. Нажать кнопку "Найти"
6. Из списка выбрать "Тестировщик ПО"
7. Пролистать страницу вниз до конца

*Ожидаемый результат: Открыта форма записи на курс "Тестировщик ПО"*

### 2. Сценарии заполнения формы

#### 1. Заполнение формы валидными значениями и отправка формы.
1. Пройти любой сценарий навигации из раздела "Сценарии навигации"
2. В поле имя ввести валидное имя.
3. В поле телефон ввести валидное значение.
4. В поле электронная почта ввести валидное значение.
5. Нажать кнопку "Записаться"

*Ожидаемый результат: Форма отправлена*

#### 2. Заполнение формы используя не валидное имя и отправка формы.
1. Пройти любой сценарий навигации из раздела "Сценарии навигации"
2. В поле имя ввести невалидное имя.
3. В поле телефон ввести валидное значение.
4. В поле электронная почта ввести валидное значение.
5. Нажать кнопку "Записаться"

*Ожидаемый результат: Появилось сообщение "Имя может содержать только А-я, A-z, -"*

#### 3. Заполнение формы используя не валидный телефон и отправка формы
1. Пройти любой сценарий навигации из раздела "Сценарии навигации"
2. В поле имя ввести валидное имя.
3. В поле телефон ввести невалидное значение.
4. В поле электронная почта ввести валидное значение.
5. Нажать кнопку "Записаться"

*Ожидаемый результат: Появилось сообщение: "Телефон должен быть в формате +9 (999) 999-99-99"*

#### 4. Заполнение формы используя не валидную электронную почту
1. Пройти любой сценарий навигации из раздела "Сценарии навигации"
2. В поле имя ввести валидное имя.
3. В поле телефон ввести валидное значение.
4. В поле электронная почта ввести невалидное значение.
5. Нажать кнопку "Записаться"

*Ожидаемый результат: Появилось сообщение: "Электронная почта введена неверно"*

## 2. Перечень используемых инструментов

### IntelliJ IDEA
Удобный для использования фрэймворк с интеграцией системы Git.

### Java
Популярный ООП язык программирования с большим количеством возможностей и библиотек.

### Gradle
Удобная система автоматической сборки с простым подключением зависимостей.

### Junit
Библиотека для проведения тестов.

### Selenide
Библиотека для взаимодействия с UI с простым и понятным синтаксисом.

### JavaFaker
Библиотека для генерации рандомных данных.

### Allure
Используем для наглядного изображения прохождения тестов и ошибок.

## 3. Необходимые разрешения, данные и доступы.

1. Разрешение на тестирование страниц сайта с помощью автоматизированного ПО.
2. Данные формата валидного имени пользователя и телефона.
3. Доступ к базе данных и API сайта для проверки получения формы.

## 4. Возможные риски при автоматизации.

1. Отсутствие доступа к сайту.
2. Отсутствие данных формата валидного имени или телефона.
3. Изменение структуры сайта.

## 5. Необходимые специалисты для автоматизации

* Специалист по тестированию

## 6. Интервальная оценка с учетом рисков

5 часов.